## 1월 23일 개발회의 내용

### 일정 리마인드 공유
  + 1월 23일(화) : 개발회의때 미흡한 점 확인 + QA 진행
    - 이때 위처럼 미흡한 부분 리스트업해서 업무분담

  + 1월 27일(토): 이때까지 개발완료

  + 1월 28일(일): 최종 확인 및 테스팅 회읠 밤 10시 진행

  + 1월 29일 : 최종 조치

  + 1월 30일(화): 미흡한점 조치 후 최종 확인

  + 1월 31일(수): 배포


### 각자 도메인의 이슈해결여부

-   헤더

    -   [x] 마이페이지를 클릭할 시 마이페이지 접근이 되지 않습니다. 해결해주세요
    -   [x] width 992부터 프로젝트 탭이 사라지는 이슈가 있습니다.
    -   [x] 모바일 화면으로 전환 시 리쿠르팅, 참여대학 두 가지 탭 밖에 보이지 않습니다. 피그마를 참고해서 변경해주세요.
    -   [ ] v3 배포 시 로그인 버튼 다시 살려놓기


-   랜딩 페이지 - 양화영 개발자

    -   [x] width 970px일 때 Likelion university 글씨가 오른쪽 이미지에 가려서 보이지 않습니다.
    -   [x] 연간일정 360px일 때 하단 공백이 너무 깁니다. 피그마 참조하셔서 수정 바랍니다.
    -   [x] 모집 알림 신청하기의 경우 recruit/FooterModal로 연결됩니다. 랜딩에서 작동하는 문제를 recruit에서 연결하는 문제가 있어 이 점 해결 부탁드립니다.
    -   [x] api 연결을 axios로 사용하고 있습니다. axiosInstance로 연결 부탁드립니다.

-   로그인 페이지 - 최병찬 개발자

    -   [x] width 820px일 때 로그인 박스가 820px을 넘어서는 문제가 있습니다. 이를 해결해주세요.
    -   [x] 버튼 텍스트 정렬 맞는지 확인 필요 - 구글 버튼이 좌측으로 쏠려있음
    -   [x] 로그인 페이지 안에서 텍스트 변경 멋쟁이사자처럼 -> 멋쟁이사자처럼 대학
    -   [x] 로그인 요청 API 에러 처리 필요 => 유저가 아닐 때 undefined 반환하도록 수정

-   마이 페이지 - 최병찬, 조민규 개발자

    -   [x] width 495px일 때 내 소개 부분 글이 다음 행으로 넘어가는 문제가 있습니다. 해결해주세요.

    -   팔로우

        -   [x] 팔로우 버튼이 눌렸을 때 새로고침을 눌러야 사용자에게 반영결과가 보이는 것은 UX적으로 좋지 않은 것 같습니다. 버튼이 눌린 즉시 반영되도록 변경해주세요.

    -   내 정보 수정

        -   [x] 피그마 상으로 보면 이름, 한 줄 소개, 전화번호, 학교, 기수, 역할, 트랙이 있으나 현재 이름, 한 줄 소개, 트랙 3개 밖에 존재하지 않습니다. 반영 부탁드립니다. (기획이 변한 것인지, 미구현인지 논의를 해봐야합니다.)
        -   [x] 현재 내 트랙이 보이지 않습니다. 현재 내 트랙이 보이도록 변경해주세요.
        -   [x] 트랙 정보가 다름 (기획, 디자인, 프론트엔드, 백엔드, 기타)
                => API에 기타 항목이 없어서 기타 대신 기획디자인 추가했습니다.
        -   [x] 이미지 수정 완료 시 즉각적으로 표시되지 않습니다. 팔로우와 비슷하게 바로 보이도록 변경해주세요.

    -   페이지네이션

        -   [x] useServerSidePagination hook을 이용해주세요. 이에 대한 설명이 필요하시면 설명해드리겠습니다. 이를 사용하게 되면 페이지네이션 로직과 컴포넌트의 분리를 할 수 있습니다. 페이지네이션 버튼은 마이 페이지 개발자님께서 개발하신 버튼을 사용합니다. 검색과 정렬도 지원하도록 설정을 해뒀으니 참고하셔서 변경해주시면 좋겠습니다.

    -   프로젝트

        -   [x] 프로젝트 대표이미지가 보이지 않습니다. 해결해주세요.

    -   목록이 없을 때

        -   [x] 게시글이나 프로젝트가 없을 때 보이는 UI가 적용이 되어있지 않습니다. 해결해주세요.

    -   [x] 좋아요, 댓글은 현재 작성한 것이 없어 테스트가 불가합니다. 정상적으로 되는지 공유 부탁드립니다. 공유 후에 체크박스를 체크해주시기 바랍니다.
            -> 정상적으로 작동은 되고 이에 따른 게시글 삭제나 좋아요 기능이 있습니다. 삭제는 잘 되지만 현재 좋아요는 서버의 변경이 있기 때문에 이것만 남았습니다

    -   [x] 게시글 수정하기 연결해야함.(커뮤니티 담당자분께서 테스트 완료)

-   리쿠르팅 페이지 - 노하림, 김예지 개발자

    -   [x] content.tsx에서 등호 ==를 ===으로 변경해주세요
    -   [x] api 연결을 axios로 사용하고 있습니다. axiosInstance로 연결 부탁드립니다.

    -   **1월 15일까지 반영사항**
    -   [x] 리크루팅 페이지 하단 FAQ에 아래 질문 및 답변을 추가해주세요.

        ```
        **Q. 리크루팅 전체 일정은 어떻게 되나요?**

        **A. 12기 리크루팅 일정은 아래와 같습니다.**

        ▶️참여 대학 모집 기간 : 23. 11. 20~23. 12. 10

        ▶️운영진 모집 마감 기한 : ~24. 01. 15

        ▶️중앙 운영단 모집 기간 : 24. 01. 16~24 .01. 28 (※ 면접 : 01. 29 ~01. 31)

        ▶️전체 운영진 OT : 24. 02. 01

        ▶️아기사자 모집 마감 기한 : ~24. 03. 17

        ▶️전체 OT : 24. 03. 21

        위 일정을 놓치셨다면, 내년에 진행될 13기 리크루팅 일정을 기다려주세요.
        ```

    -   [x] 리크루팅 페이지 중앙 운영단 지원 버튼 관련한 수정사항입니다.

        -   [x] 중앙 운영단 지원 버튼 랜딩 페이지 삽입 : https://forms.gle/xJh2XzaHP7veFHV96
        -   [x] 중앙 운영단 지원 일정 문구 변경

        ```
        - 변경 전 : 2024. 1. 16 ~ 1. 31 모집 예정
        - 변경 후 : **2024. 01. 16 ~ 01. 28** *모집 예정 문구도 삭제해주세요.

        모집 예정 문구를 삭제하는 이유는 모집 시작 시 또 수정해야 하는 번거로움이 있기 때문입니다.
        ```

    -   [x] 리크루팅 페이지 아기사자 지원 버튼 관련한 수정사항입니다.

        -   [x] 아기사자 지원 일정 문구 변경

        ```
        - 변경 전 : ~ 03. 17 모집 예정
        - 변경 후 : ~03. 17 *모집 예정 문구 삭제해주세요.
        ```

        -   [x] 아기사자 지원 버튼 랜딩 페이지 : 홈페이지 내 참여대학 네브바로 연결해주세요. 참여대학의 대학 리스트를 보고 직접 지원할 수 있도록 하면 좋겠습니다. 버튼은 활성화 시켜주세요.

    -   **1월 21일까지 반영사항**
        -   [x] 리크루팅 네브바의 ‘중앙 운영단 지원’ 버튼 랜딩페이지를 변경해주세요.
            -   구글폼 신청 링크로 바로 연결되기 보다(현재 상태) 중앙 운영단에 대한 자세한 설명이 필요할 것으로 판단하여 랜딩페이지를 새롭게 만들었습니다.
                https://likelion.notion.site/12-1-28-0619e6f40a8a492aa1a1ba826712ff11

-   참여대학 페이지 - 노하림, 김예지 개발자

    -   [x] 12기 13기 텍스트로 정의하지 마시고, 창립년도와 올해를 계산한 결과를 넣어주세요. 매 년마다 이를 변경해야하는 번거로움이 발생할 수 있습니다.

    -   [x] 이건 백엔드와 협의가 되야하는 상황이지만, 참여하고 있는 대학 정보를 데이터베이스에 넣어서 이를 불러다가 쓰는 방식으로 변화할 수는 없을까요? 학교가 참여하고, 추가되면 이를 즉각 반영해줘야한다는 것이 너무 번거로울 수 있을 것 같아요. -> 이미지 권한 때문에 로고가 보이지 않는 상태라 화영님께 접근 권한 요청 드리겠습니다!

    - 이미지나 url이 널일 경우가 있습니다.
      - [ ] 널 값으로 올 때 디폴트 이미지로 처리 부탁합니다.
      - [ ] 한림대 같은 경우에 url이 없어서 반응이 없습니다. 그래서 이 대학은 정보를 제공하지 않았습니다와 같은 안내 문구를 보여지도록 만들어주세요.

    -   **1월 15일까지 반영사항**
    -   [x] 참여대학 페이지 서울대학교 랜딩 페이지 링크를 변경해주세요.

        -   링크 : https://www.instagram.com/likelion_snu/
        -   현재 서울대 랜딩 페이지 개발로 위 인스타그램 계정을 임시 랜딩 url로 사용하려고 합니다.

    -   **1월 21일까지 반영사항**
        -   [x] 서울대학교 랜딩페이지 링크를 변경해주세요. https://www.snulion.com/

-   프로젝트 페이지 - 한영준, 김진호 개발자

    -   [x] 프로젝트 상세에서 기수, 기간, 기술 스택이 더미데이터로 채워져있습니다. 변경해주세요
    -   [x] 팀원 소개도 동일합니다 변경해주세요.
    -   [x] 팀원 클릭 시 유저 페이지로 넘어가지 않습니다.
    -   [x] 프로젝트 상세 서비스 링크 폰트가 다른 문제가 있습니다.
    -   [x] 프로젝트 상세에서 fetch api -> axios 변경해주세요.
    -   [x] 프로젝트 상세에서 목록으로 돌아갈 때 새로고침 제거해주세요. 캐싱 데이터가 날라가서 다시 요청되는 현상이 있습니다.
    -   [x] 프로젝트 내용 보이지 않음 (권한이 없을 시 로그인으로 리디렉트해서 문제 해결했습니다.)
    -   [x] 프로젝트 목록에서 이미지가 짤려서 보입니다.
    -   [x] 프로젝트 목록에서 글씨끼리 겹쳐보입니다 - 프로젝트 목록 높이 조절
    -   [ ] 유저이름 클릭 시 마이페이지로 넘어갈 때 유저정보를 가져올 수 없는 문제 발생

    -   **1월 21일까지 반영사항**
        -   [x] 프로젝트 네브바 한양대 이미지 대체 (애초에 등록이 안 되어있는 것 같습니다..)

-   채팅 페이지 - 서가영 개발자

    -   [x] 현재 헤더에서 채팅 아이콘을 누르면 아무것도 보이지 않습니다.
    -   [x] 개발 현황을 공유해주세요.
    -   [x] 내일까지 채팅 아이콘 헤더에서 제거해주세요
    -   [ ] 채팅 api 연결 필요 (이번 주 내로 백엔드에서 api 완료할 예정)

-   어드민 페이지 - 김강민 개발자

    -   [x] 회원정보 개발이 하나도 되어있지 않습니다. 즉시 구현해주세요
        -   페이지네이션 제외 개발 완료했습니다. 수정, 삭제 기능은 확인이 필요합니다.
    -   [ ] 모집알림도 동일합니다. 구현 부탁드립니다.
        -   모집알림 회원정보 조회에 테스트 데이터 넣어달라고 말씀드린 상태입니다. 테스트 데이터 생기는대로 API 연동할 예정입니다.

    - [ ] 삭제할 때 게시글이 있으면 삭제가 되지않는 이슈
    - [x] 파트 역할 글씨 겹치는 이슈
    - [ ] 이메일 보내기 테스트 해봐야 함
    - [x] 모집알림 서버에러로 접근불가 (generation이 두 번 들어오는 이슈) (모집알림은 페이지네이션이 아니다)
    - [x] 프로필 정보를 가져오는 코드구현


-   커뮤니티 페이지 - 김예린 개발자
    -   커뮤니티 게시글 메인페이지
        -   [x] 모바일 반응형 적용 (대부분 완료되었으나 몇가지 남은 작업 아래 기입)
            -   [x] 변경된 카테고리 sidebar에 표시
            -   [x] 모바일 검색창 뒤로가기 버튼 기능
    -   게시글 작성 페이지 
        -   [x] 게시글 수정 api 추가로 인한 코드 변경 필요 (테스트 필요)
        -   [x] 모바일 반응형 적용 (대부분 완료되었으나 몇가지 남은 작업 아래 기입)
            -   [ ] 모바일에서 글 작성시 내용이 길어질 때 자동 스크롤 적용
    -   게시글 상세 페이지
        -   [x] 모바일 반응형 적용
        -   [x] 글 수정하기가 적용이 되어야한다. (백엔드가 반영되면 이슈해결)
        -   [ ] 댓글 react-query 변경

    - [ ] 공지사항은 관리자만 올릴 수 있어야한다.
    - [ ] 모든 게시판에 글을 작성하면 실제로 추가가 되어야한다 (테스트 후 체크바랍니다.)
    - [ ] 질문건의는 사라집니다.
    - [ ] 멋대 중앙 대주제가 사라지고 대주제가 공지사항이 되어야합니다.

-   기타
    -   [x] 연간기부금모금액 및 활용실적이 로그인 시 보이지 않음 (테스팅)
    -   [x] 연간기부 + 프로젝트 : 다음이 없는데 1~5까지 왜 나오고 있을까요? (페이지네이션 버튼 문제입니다. 오늘 저녁에 해결해놓을게요.)
    -   [x] 페이지네이션 이동할 때 새로고침하면 처음으로 돌아가는 이슈 해결
