# 최종 수정사항

-   작업시한 2월 7일 수요일

-   자세한 설명은 아래 노션 링크를 참고해주세요
    -   https://likelion.notion.site/240202-cebc72b8da8a4ba5a7a0ec5fc42a7f8f

## 공통

    - 모바일, 데스크탑 반응형 문제 없는지 체크
    - responsive 모드로 width를 늘려가며 줄여가며 이상이 있는지 체크해보기
    - 본인이 담당한 모든 화면을 360px, 500px, 768px, 1000px, 1280px, 1920px별로 확인해보시고
    - breakpoint 별로 문제가 있는지 확인 바랍니다.
    - 문제가 있는 파트는 프론트 톡방에 캡쳐해서 올려주세요.

## 로그인 (최병찬 개발자)

-   [x] 카카오 로그인 => 'Google 계정으로 로그인'과 마찬가지로, '카카오 계정으로 로그인'으로 텍스트 수정
-   [x] 로그인 버튼 내 텍스트 중앙 정렬
-   [x] 모바일화면 로그인 화면에 텍스트가 '멋쟁이사자처럼'으로 되어있는데, '멋쟁이사자처럼 대학'으로 수정해주세요
-   [ ] 반응형 문제 없는지 확인

## 랜딩페이지 (양화영 개발자)

-   [ ] 반응형 문제 없는지 확인

## 마이페이지 (최병찬, 조민규 개발자)

-   [ ] 반응형 문제 없는지 확인
-   [ ] 작성한 글 내역을 보면, 제목과 본문이 짤려 보이는데요, 제목은 짤리지 않게 해주시고, 본문은 두줄까지 보이게 하면 어떨까요? 그리고 ‘더보기’를 추가하고, ‘더보기’를 클릭하면 해당 페이지로 넘어가면 좋겠습니다.

## 리쿠르팅, 참여대학 (김예지, 노하림 개발자)

-   [x] '대학 별' 소개페이지로 연결됩니다 => '대학별'로 수정해주세요
-   [x] 반응형 문제 없는지 확인
-   [x] 중앙 운영단 지원이 종료되었으므로 ‘중앙 운영단 지원’ 버튼은 비활성화(그레이 처리), 아기사자 지원은 활성화(주황색) 처리해주세요.

## 커뮤니티 (김예린 개발자)

-   [x] 공지 사항 -> 공지사항으로 원복해주세요
-   [x] 모바일 모드에서 검색창에 검색 placeholder 추가해주세요
-   [x] 반응형 문제 없는지 확인
-   [ ] 각 채널에 글을 쓰고 완료를 누르면 해당 채널로 이동하는 게 아니라 공지사항 채널로 일괄 이동합니다.
        예를 들어 정보공유 방에 글을 쓰고 완료를 누르면 공지사항 채널로 이동하는데요, 글쓰기를 완료하면 글 쓴 채널이 먼저 보이는 게 맞다고 생각합니다.

## 어드민 (김강민 개발자)

-   [x] 어드민 기수 관련 이슈에 대해 백엔드와 논의 후 공지해주세요. 공지하시고 체크표시해주세요.
-   [ ] 어드민 페이지 반응형 적용해주세요.
    -   해결되지 않았습니다. 해결을 완벽히 해주신 후에 체크 바랍니다.
    -   회원정보
    -   [ ] 일부 ‘대표’ 권한을 가진 멤버가 ‘게스트’로 표기 되는 문제 발생, 따라서 대표 권한을 받았음에도 커뮤니티, 어드민 페이지의 접근 권한 X
    -   [ ] 회원정보에서 역할 변경 시 ‘대표’를 선택해도 게스트로 표기됩니다. ‘운영진’으로 역할을 변경했다가 이후 ‘대표’로 변경하면 ‘대표’로 세팅되기는 합니다.
    -   [ ] 회원정보 옆 ‘멋쟁이사자처럼대학’을 띄어쓰기 해주세요.
    -   [ ] 회원정보 트랙 변경 시 ‘디자인’은 선택되지 않습니다.
    -   [ ] 회원정보 트랙에서 ‘기획’을 클릭하면 NO_PART로 표시됩니다.
    -   [ ] 리스트 페이지를 수정해야 합니다. 예를 들어 5페이지에서 특정 대학을 검색하는 경우, 해당 대학의 검색 결과가 5페이지가 없음에도 그대로 5페이지가 보여지는 문제가 있습니다.
    -   [ ] 이메일 보내기 기능은 확인했고, 보내기 버튼을 누르면 이메일 보내기 창이 사라지지 않습니다. ‘메일이 성공적으로 발송되습니다’라는 안내메시지가 보여지면 좋겠습니다.
    -   [ ] 어떤 회원은 메일이 표기되고, 어떤 회원은 메일이 표기되지 않는 문제가 있습니다.

## 프로젝트 (한영준, 김진호 개발자)

-   [x] 프로젝트 등록 데이트피커 색을 통일해주세요
-   [x] 반응형 문제 없는지 확인
-   [ ] 프로젝트 상세 반응형 문제 없는지 확인

## 제작자 (김강민 개발자 -> 라운드로빈 순서)

-   [x] 멋쟁이사자차럼 -> 멋쟁이사자처럼 오타 수정해주세요.
-   [ ] 반응형 문제 없는지 확인

## 채팅 (서가영 개발자)

-   [ ] 백엔드에서 준비가 되면 시작해주세요
-   [ ] 반응형 문제 없는지 확인
