## 개선해야할 점

### 전체

저번에도 말씀드렸지만 axios -> axiosInstance로 변경부탁드린다고 했는데 반영이 되지 않은 부분이 있는 것 같아요.
이를 적용해야하는 이유를 설명드릴게요

1. 기존 axios를 적용하면 baseUrl의 변경 시 직접 들어가서 전부 수정해야한다.  
   현재 api가 stag.likelion으로 연결되어있죠. 하지만 실제 배포환경에서는 stag가 빠진 버전이 들어가야합니다. 기존의 axios를 사용하게 되면 axios를 사용한 모든 코드들을 찾아서 고쳐줘야하지만 instance를 쓰게되면 이미 baseUrl이 정의되어있어서 고쳐줄 필요가 없게됩니다.

2. access token 처리의 자동화  
   백엔드에서 거의 대부분의 api가 액세스 토큰이 필요합니다. 요청할 때마다 일일이 액세스 토큰을 넣어준다는 것은 매우 귀찮은 일입니다.
   그래서 axiosInstance를 사용하게 되면 request interceptor가 요청을 가로채 액세스 토큰을 넣어주고 요청을 진행하게 되어, 요청을 날릴 때, 액세스 토큰을 신경쓰지 않아도 된다는 장점이 있습니다.

3. access token이 만료됐을 때 refresh token으로 access token을 재발급하는 로직을 사용하기 위해서  
   해당 로직을 axiosInstance에서 작동하도록 연결해뒀습니다. 그냥 axios를 사용하게 된다면 이것이 제대로 작동하지 않겠죠

충분히 설명이 됐을 것이라 생각됩니다. base url이 백엔드 서버로 연결되는 경우에 axios instance를 사용해주시는 것을 **강력히 권장드립니다.** 하지만 카카오, 구글로 보내는 api의 경우에는 예외로 그냥 axios로 작성해주세요.

추가로 utils 안에 request 함수를 보시면 request body, response body, request parameter를 넣어줄 수 있도록 기능을 만들어놨는데 이를 사용해보시는 것도 좋을 것 같아요. 타입스크립트를 사용한다는 의미가 타입을 명확히 적어서 오류를 줄이는 목적도 있지만 미리 타입을 정의해서 이를 사용할 때 자동완성으로 편하게 개발하자는 목적도 있잖아요. request 함수를 써서 개발해보시면 어떨지 권장드리구요. 사용 방법은 query/get, post, delete, patch 디렉토리를 참고해보세요.

추가로 가능하시다면 react-query 사용을 해보시는 것은 어떨지 말씀드립니다. api 요청에 대한 다양한 편의기능도 제공하고, 서버로의 불필요한 요청을 줄여줄 수 있도록 캐싱 기능도 제공해서 유용한 라이브러리인데 이를 사용해보시겠다는 분이 계시면 제가 작성한 코드에 대한 설명을 추가로 docs에 만들어서 적어두겠습니다.

-   헤더

    -   [x] 마이페이지를 클릭할 시 마이페이지 접근이 되지 않습니다. 해결해주세요
    -   [ ] width 992부터 프로젝트 탭이 사라지는 이슈가 있습니다.
    -   [ ] 모바일 화면으로 전환 시 리쿠르팅, 참여대학 두 가지 탭 밖에 보이지 않습니다. 피그마를 참고해서 변경해주세요.

-   랜딩 페이지 - 이서진 개발자

    -   [ ] width 970px일 때 Likelion university 글씨가 오른쪽 이미지에 가려서 보이지 않습니다.
    -   [ ] 연간일정 360px일 때 하단 공백이 너무 깁니다. 피그마 참조하셔서 수정 바랍니다.
    -   [ ] 모집 알림 신청하기의 경우 recruit/FooterModal로 연결됩니다. 랜딩에서 작동하는 문제를 recruit에서 연결하는 문제가 있어 이 점 해결 부탁드립니다.
    -   [ ] api 연결을 axios로 사용하고 있습니다. axiosInstance로 연결 부탁드립니다.

-   로그인 페이지 - 최병찬 개발자

    -   [ ] width 820px일 때 로그인 박스가 820px을 넘어서는 문제가 있습니다. 이를 해결해주세요.
    -   [x] 버튼 텍스트 정렬 맞는지 확인 필요 - 구글 버튼이 좌측으로 쏠려있음
    -   [x] 로그인 페이지 안에서 텍스트 변경 멋쟁이사자처럼 -> 멋쟁이사자처럼 대학
    -   [ ] 로그인 요청 API 에러 처리 필요

-   마이 페이지 - 최병찬, 조민규 개발자

    -   [ ] width 495px일 때 내 소개 부분 글이 다음 행으로 넘어가는 문제가 있습니다. 해결해주세요.

    -   팔로우

        -   [x] 팔로우 버튼이 눌렸을 때 새로고침을 눌러야 사용자에게 반영결과가 보이는 것은 UX적으로 좋지 않은 것 같습니다. 버튼이 눌린 즉시 반영되도록 변경해주세요.

    -   내 정보 수정

        -   [x] 피그마 상으로 보면 이름, 한 줄 소개, 전화번호, 학교, 기수, 역할, 트랙이 있으나 현재 이름, 한 줄 소개, 트랙 3개 밖에 존재하지 않습니다. 반영 부탁드립니다. (기획이 변한 것인지, 미구현인지 논의를 해봐야합니다.)
        -   [x] 현재 내 트랙이 보이지 않습니다. 현재 내 트랙이 보이도록 변경해주세요.
        -   [x] 트랙 정보가 다름 (기획, 디자인, 프론트엔드, 백엔드, 기타)
                => API에 기타 항목이 없어서 기타 대신 기획디자인 추가했습니다.
        -   [x] 이미지 수정 완료 시 즉각적으로 표시되지 않습니다. 팔로우와 비슷하게 바로 보이도록 변경해주세요.

    -   페이지네이션

        -   [x] useServerSidePagination hook을 이용해주세요. 이에 대한 설명이 필요하시면 설명해드리겠습니다. 이를 사용하게 되면 페이지네이션 로직과 컴포넌트의 분리를 할 수 있습니다. 페이지네이션 버튼은 마이 페이지 개발자님께서 개발하신 버튼을 사용합니다. 검색과 정렬도 지원하도록 설정을 해뒀으니 참고하셔서 변경해주시면 좋겠습니다.

    -   프로젝트

        -   [x] 프로젝트 대표이미지가 보이지 않습니다. 해결해주세요.

    -   목록이 없을 때

        -   [x] 게시글이나 프로젝트가 없을 때 보이는 UI가 적용이 되어있지 않습니다. 해결해주세요.

    -   [x] 좋아요, 댓글은 현재 작성한 것이 없어 테스트가 불가합니다. 정상적으로 되는지 공유 부탁드립니다. 공유 후에 체크박스를 체크해주시기 바랍니다.
            -> 정상적으로 작동은 되고 이에 따른 게시글 삭제나 좋아요 기능이 있습니다. 삭제는 잘 되지만 현재 좋아요는 서버의 변경이 있기 때문에 이것만 남았습니다

-   리쿠르팅 페이지 - 노하림, 김예지 개발자

    -   [x] content.tsx에서 등호 ==를 ===으로 변경해주세요
    -   [x] api 연결을 axios로 사용하고 있습니다. axiosInstance로 연결 부탁드립니다.

    -   **1월 15일까지 반영사항**
    -   [x] 리크루팅 페이지 하단 FAQ에 아래 질문 및 답변을 추가해주세요.

        ```
        **Q. 리크루팅 전체 일정은 어떻게 되나요?**

        **A. 12기 리크루팅 일정은 아래와 같습니다.**

        ▶️참여 대학 모집 기간 : 23. 11. 20~23. 12. 10

        ▶️운영진 모집 마감 기한 : ~24. 01. 15

        ▶️중앙 운영단 모집 기간 : 24. 01. 16~24 .01. 28 (※ 면접 : 01. 29 ~01. 31)

        ▶️전체 운영진 OT : 24. 02. 01

        ▶️아기사자 모집 마감 기한 : ~24. 03. 17

        ▶️전체 OT : 24. 03. 21

        위 일정을 놓치셨다면, 내년에 진행될 13기 리크루팅 일정을 기다려주세요.
        ```

    -   [x] 리크루팅 페이지 중앙 운영단 지원 버튼 관련한 수정사항입니다.

        -   [x] 중앙 운영단 지원 버튼 랜딩 페이지 삽입 : https://forms.gle/xJh2XzaHP7veFHV96
        -   [x] 중앙 운영단 지원 일정 문구 변경

        ```
        - 변경 전 : 2024. 1. 16 ~ 1. 31 모집 예정
        - 변경 후 : **2024. 01. 16 ~ 01. 28** *모집 예정 문구도 삭제해주세요.

        모집 예정 문구를 삭제하는 이유는 모집 시작 시 또 수정해야 하는 번거로움이 있기 때문입니다.
        ```

    -   [x] 리크루팅 페이지 아기사자 지원 버튼 관련한 수정사항입니다.
        -   [x] 아기사자 지원 일정 문구 변경
        ```
        - 변경 전 : ~ 03. 17 모집 예정
        - 변경 후 : ~03. 17 *모집 예정 문구 삭제해주세요.
        ```
        -   [x] 아기사자 지원 버튼 랜딩 페이지 : 홈페이지 내 참여대학 네브바로 연결해주세요. 참여대학의 대학 리스트를 보고 직접 지원할 수 있도록 하면 좋겠습니다. 버튼은 활성화 시켜주세요.

-   참여대학 페이지 - 노하림, 김예지 개발자

    -   [x] 12기 13기 텍스트로 정의하지 마시고, 창립년도와 올해를 계산한 결과를 넣어주세요. 매 년마다 이를 변경해야하는 번거로움이 발생할 수 있습니다.

    -   [ ] 이건 백엔드와 협의가 되야하는 상황이지만, 참여하고 있는 대학 정보를 데이터베이스에 넣어서 이를 불러다가 쓰는 방식으로 변화할 수는 없을까요? 학교가 참여하고, 추가되면 이를 즉각 반영해줘야한다는 것이 너무 번거로울 수 있을 것 같아요.

    -   **1월 15일까지 반영사항**
    -   [x] 참여대학 페이지 서울대학교 랜딩 페이지 링크를 변경해주세요.
        -   링크 : https://www.instagram.com/likelion_snu/
        -   현재 서울대 랜딩 페이지 개발로 위 인스타그램 계정을 임시 랜딩 url로 사용하려고 합니다.

-   프로젝트 페이지 - 한영준, 김진호 개발자

    -   [x] 프로젝트 상세에서 기수, 기간, 기술 스택이 더미데이터로 채워져있습니다. 변경해주세요
    -   [x] 팀원 소개도 동일합니다 변경해주세요.
    -   [x] 팀원 클릭 시 유저 페이지로 넘어가지 않습니다.
    -   [x] 프로젝트 상세 서비스 링크 폰트가 다른 문제가 있습니다.
    -   [x] 프로젝트 상세에서 fetch api -> axios 변경해주세요.
    -   [x] 프로젝트 상세에서 목록으로 돌아갈 때 새로고침 제거해주세요. 캐싱 데이터가 날라가서 다시 요청되는 현상이 있습니다.
    -   [x] 프로젝트 내용 보이지 않음 (권한이 없을 시 로그인으로 리디렉트해서 문제 해결했습니다.)
    -   [x] 프로젝트 목록에서 이미지가 짤려서 보입니다.
    -   [x] 프로젝트 목록에서 글씨끼리 겹쳐보입니다 - 프로젝트 목록 높이 조절

-   채팅 페이지 - 서가영 개발자

    -   [ ] 현재 헤더에서 채팅 아이콘을 누르면 아무것도 보이지 않습니다.
    -   [ ] 개발 현황을 공유해주세요.
    -   [ ] 내일까지 채팅 아이콘 헤더에서 제거해주세요

-   어드민 페이지 - 김강민 개발자

    -   [x] 회원정보 개발이 하나도 되어있지 않습니다. 즉시 구현해주세요
        -   페이지네이션 제외 개발 완료했습니다. 수정, 삭제 기능은 확인이 필요합니다.
    -   [ ] 모집알림도 동일합니다. 구현 부탁드립니다.
        -   모집알림 회원정보 조회에 테스트 데이터 넣어달라고 말씀드린 상태입니다. 테스트 데이터 생기는대로 API 연동할 예정입니다.

-   기타
    -   [ ] 연간기부금모금액 및 활용실적이 로그인 시 보이지 않음 (테스팅)
    -   [x] 연간기부 + 프로젝트 : 다음이 없는데 1~5까지 왜 나오고 있을까요? (페이지네이션 버튼 문제입니다. 오늘 저녁에 해결해놓을게요.)

이 정도로 일단 마무리합니다. 추가로 오류가 발견될 시 여기에 추가하겠습니다.
